---
title: Anime and Games of 2016
date: 2017-01-16 16:36:08
tags:
categories:
 - Talk
---
想写一下总结？然而想了想，好像并没有什么可以写的。不过去年重新开始追番了，翻了下记录，也还是看了不少，翻了翻购买记录，也就是买了一些游戏似乎还能拿出来充充脸面（  

于是也就这些了，也没什么东西。  

<!--more-->
追番呢，之前很长的一段时间内断了，一直没再继续，去年算是又重新开始追着看了，想了一下就记得几个，于是去翻了下番组记录，四月追了《Unhappy》、《甲铁城》、《宇宙巡警露露子》、《三者三叶》、《Re:0》，七月《NEW GAME!》、《SHOW BY ROCK》、《魔法少女☆伊莉雅 3rei》、《这个美术部有问题！》，十月《吹响！悠风号 第二季》、《Flip Flappers》、《少女编号》、《WWW.迷糊餐厅!!》、《斯特拉魔法》,中间也在完结后补了像《超时空要塞Δ》、《粗点心》这些。

芳文社出品的必追，《Unhappy》、《三者三叶》、《NEW GAME!》 除了感觉 Unhappy 的脑洞有点大以外，还是很满意的，尤其是 NEW GAME!， <s>胖次画得真是不错</s>，总之追番的这些除了甲铁城和 Re:0 看得都还是很开心的，印象比较深的呢：<s>我是伊莉雅铁杆不用说</s>，美术部的 Mizuki 的表情包ww 很赞，然后就是悠风2 的 Kumiko ，我自己很是喜欢 Kumiko 的配音，尤其是一些语气方面的，哦对还有 Flip Flappers ，第一话就被脑洞吸引了ww 。至于甲铁城和 Re:0 ，看甲铁城是就是因为无名第一话结尾的 Gif，结果没想到整部高潮就是这里了，结局就感觉像被喂了 shit ， Re:0 呢，真心要是没蕾姆，大概 13-15 话就受不了 ZZ 男主弃掉了。

也放置了一些番，《无畏魔女》 和 《斯特拉魔法》，有看得的兴趣，但是没有迫切的动力，只能先放置在待追列表里了。不过现在再总结，也就是随便说说了，感觉还是需要搞一个记录追番的页面，稍微记录统计一下。  

游戏方面，统计了一下，买的游戏感觉有点多啊，虽然大部分都是打折买的，还有吃灰的：

PSV：
- 胧村正 DLC  
胧村正本体是会免的，玩了感觉很是不错，于是 DLC 搞折扣的时候，买了下来，残念的一点就是没中文，乐趣少了一半。  

- htoL#NiQ  
日本一小萝莉系列，画风可爱，特点鲜明，好评。

PS4：  
- UNCHARTED 4: A Thief's End™  
身为大法信徒，顽皮狗大作还是要买买买的，至于这作，今年还是拿了不少奖项的，评分也很高，不过个人打分的话八分左右，神海 4 画面还是很棒的，只是我觉得剧情方面情怀太多了，一周目体验还好，二周目就... 我打了一点就去玩多人了，然后放置了好久才拿出来白掉。情怀这东西嘛，就看你买不买账了，所以说这个要看人，个人觉得有点多。

- Tearaway™ Unfolded  
小邮差这游戏，译名叫拆封来着，记得我当时京东看到国行 《撕纸小邮差：拆封》，立马去 G+ 发 po ：“2333, 京东这，卖个拆封的游戏还那么贵。”，反正大概就是这么个意思，然后搜了一下发现人家游戏名教拆封... 玩起来画风感觉很好，还可以用手机 APP 修改一下游戏里的贴纸贴图，感觉很好。

- The Order: 1886™  
这游戏，第一次 E3 发布时感觉很 NB，放进了 wishlist，然而出来后评价不好，都说就是一个送了个白金杯的电影，我是趁着特价买的，画面确实感觉很好，不过毕竟带着上下黑边，我还没打完，打了一半沉迷血源去了，一直没继续，所以现在在吃灰（

- 初音未來 Project DIVA Future Tone Future Sound  
葱娘，买买买，良心作啊，那么多歌，然而我手残啊。我活在 Normal 中，所以不评价了。

- 重力少女  
我买的国行，吃灰中，然后港服限免了，日了 Buki。  

- 闪乱 EV  
以前玩 SV 很开心， EV 出来时本来打算首发的，然而当时发生了感觉损失一个亿的事件没买。之后碟的价格一直坚挺，终于 PS Store 打了一次像样的折扣，立马买了，我玩的很开心啊，<s>虽然导致他们经常问我你怎么不玩那个脱衣服的游戏了，</s> 但是我玩的很开心啊，打击感什么的其次，游戏不就是图个开心么。  

- BloodBorne  
我以前 PC 上被同学传教过魂系列，我只记得我大概是见过第一个怪以后再也没打开过，但是看着血源打折，我突然就按耐不住手了。篝火舞会的每个人都杀了我不知道多少次（还好我坚持下来了，不然就见不到玛利亚女士了，这是个好游戏，个人的年度游戏，不过这个是 15 年的游戏了。

- 苏菲的炼金工房  
妹子很不错，就是我自己后面玩的有些无聊，呃，自己不太喜欢去研究怎么组合炼金，烧脑子啊，最后看得攻略拿的白金。  

- 奥丁领域  
很久以前和别人一起玩三公主的 TLOU 时被人传教的，当时美服的 PS2 版本打折卖 5 刀，买了，人设很喜欢，不过当时还是放置了，看不懂。结果出了重制，还带中文买买买，感觉重制的模式操作很棒，而且剧情方面也很不错，游戏的长度也很足，虽然五个支线这边的最终 BOSS 变成了那边的第一个 BOSS ，不过这些也没必要计较。玩之前自己冲着人设喜欢女武神较多一些，玩过之后改精灵公主了，译名叫梅赛德丝，总想加上两个字，感觉有点尴尬 233。

- 德雷克合集  
打折买的情怀，结果吃灰了，不过如果没玩过的话，合集还是很实惠的。

- ICEY  
我晚买俩小时就有人送我了，结果我先买了，人设不错，吐槽是本体，我觉得吐槽还是很不错的，至少玩的过程中达到了游戏的目的 - 开心。

- 如龙6  
以前并没玩过如龙，而且这是个系列作，所以自己没考虑过，不过朋友看了别人的直播后被女主吸引了，直接和我说一人一半，买不买，就买了。然而他最后居然不玩（就我个人的感觉来说，没玩过前作，对于体验的影响倒不是很大。我玩起来感觉还可以，中间打麻将上瘾了几天，就是刷刷刷有点麻烦，以及棒球好坑爹。

- FIFA 17  
我以前没买过 FIFA 或者是实况，因为体验 DEMO ，感觉不会玩，结果一狠心买了下来之后发现真的日了狗，我就觉得系统和 AI 都是 ZZ，哦不，说他们 ZZ 我都感觉对不起这俩字母，大概是我技术实在太菜，还是得慢慢来。

- PLUS x3  
年初正常续费，续了一年，年末返 40 HKD，想想去年大法那么抠门，这基本是最大优惠了吧，于是默默续了，结果没几天史低 7 折打脸，我买，我再买一年还不行么。除了年初正常到期前续费，最后买了两年，和那些 7 折买了10年的比起来，我觉得我的手和钱包都感觉还很好。

Steam:  
- RabiRibi  
别人传教送我的，玩起来很开心，就是手残，BOSS 打起来有些难。

- Hyperdevotion Noire & Neptunia U  
海王星，Vita上那么贵，Steam 价格如此良心为啥不买买买，英文字母看得实在。。纠结，还好带日文语音。  

- NEKOPARA  
原来是 PARA 而不是啪啪ww

- Rise of the Tomb Raider: 20 Year Celebration  
80 块，买。  
玩了前几章，感觉还不错，不过电脑带的有点吃力，以及切 Windows 感觉麻烦，暂时先放置了。（话说本来台机是用 WIN 的，但是后来碰到一次不问直接重启装更新的事件，当时的 WIN 10 不靠谱啊，于是换了。后来给本子买了 TYPE-C 转 HDMI 的转换头，无奈那货的 HDMI 不支持 Ubuntu，心里苦。）

- Ori and the Blind Forest  
一开始我没买，等打折，不过朋友看到了我打开的 Steam 页面，跑去买了，然后分享给我完，日了狗，逃出地图的地方太坑爹了，第二次的时候我死了无数次，以及 Steam 共享太麻烦，他那边登陆我这边就不能玩了，就放置了，然后年末促销 50% off 自己买了，打算再继续 233。

- Don't Starve  
自从改用 Ubuntu 后就基本不用电脑打游戏了，直到别人送了我一份 Don't Starve Together，联机版一个人玩难度高点，买了单机后停不下来了，我比较喜欢用温蒂，虽然有点柔弱（攻击x0.75），不过有个姐姐，就和别人说的一样，一个人生存起来是不至于太过孤单，姐姐半夜打起蜘蛛和蜜蜂来简直无敌，就是打强悍的敌人时，姐姐帮忙的程度就很小了，挂的很快，但也毕竟是为了保护妹妹，有点心疼，然后这时温蒂攻击系数低的缺点就很明显了。然而我打 BOSS 都是靠树精和触手。沉迷饥荒一两周，废寝忘食，终于认识到这游戏太耗时间了，需要冷静冷静。  

- Yomawari: Night Alone   
日本一小萝莉系列，Steam 便宜啊，年末促销买了，第一次晚上玩的，我默默开灯玩了，很对口味的，就是中间玩到一个地方，同一章内一直在报错跳出，这游戏又没有即时存档。我等换换时运再玩吧。  

期待的游戏：  
- NieR: Automata：  
就冲着如此帅气的2B小姐姐，买！听说中文 3 月底，不知真假（

- 女神异闻录 5  
没接触过前作，但是大家评价好像都很好的样子，以及有中文，有中文当然是能支持就尽量支持了ww

至于其他的期待的，除了海王星系列的四女神Online、闪乱新作之外暂时也是没有了。
