---
title: 酷冷至尊 Masterkeys Pro L 使用体验
tags:
  - Coolmaster
  - Masterkeys Pro L
categories:
  - Just-buy
date: 2016-04-03 00:28:00
---

之前有用一个国产的 RK ROYAL 红轴机械键盘，就感觉来说，觉得和薄膜没有什么太大的区别，不过当时买那款键盘主要就是想要一款背光键盘，一开始背光还是不错的，于是也算是比较满意，后来左 Ctrl 键突然不好用了，京东送修，京东倒是很爽快的给直接换新，但是换回来发现背光不均，很坑爹。

于是这次换地方之前觉得带着比较麻烦，就处理掉了。

然后一直就在用45块的双飞燕了，觉得也是还好，没有什么问题。但是心里还是比较长草机械键盘和背光。某天半夜躺床突然无聊的时候去奶茶东逛了一逛，发现奶茶居然有卖 Filco，无奈真的是贵，而且没有背光，便忽视了，不过浏览中就发现了这款 酷冷至尊 Masterkeys Pro L ，以前对酷冷至尊没有太大的好感，第一印象就是觉得这品牌的名字实在有点装13的感觉，不喜，不过搜了一下，网上倒是对酷冷的评价倒还是不错。
<!--more-->
着眼于这款键盘，一是樱桃原厂轴，二是 RGB， 毕竟之前自己用那款 RK ROYAL 时感觉白色有时候不太给力哇，尤其是我现在觉得姨妈红的颜色各种骚包的情况下。然而当天卖价 999 ，贵，虽然当时有白条全场 12 期免息。考虑一下，还是算了。

前几天又是有些无聊的逛了张大妈，奶茶茶轴特价 849 ，虽然比之前还是有些小贵，不过叠加全品类10块和15块的白条又减掉了25,于是犹豫了一下还是下单了。第二天，到手。

关于照片啥的，对自己的拍照没啥信息。别人的评测拍的比我好多了。 毕竟Z5的照相还是一如既往的烂。

*   [《酷冷至尊 MasterKeys PRO L 茶轴》](http://post.smzdm.com/p/436101) - 张大妈
*   [《梦幻光影—酷冷至尊MasterKeys Pro L RGB机械键盘评测》](http://zdm.yixun.com/detail/10069155.html) - 易讯导购
*   [《酷冷至尊 MASTERKEYS PRO L RGB.一个人的碎碎念》](http://waishezhi.com/pro-l.html) - 外设志

自己就用过那一把冠泰轴的红轴机械，办公室有樱桃 MX-board 2.0 茶 、 达尔优 机械师 青 、 一把不认识的 黑。

到手、拆箱，排列很是紧凑，感觉还是比较喜欢的，戳了几下键盘，嗯键盘砸钢板的声音也是不小，然后戳了戳空格，什么玩意儿，连带 Shift 感觉的确比较肉，卫星轴，那把达尔优的机械师是平衡轴的，空格键的回弹的感觉比这个好多了，不过这个只是当时的感觉，用了一天半以后，觉得应该是当时不太适应的感觉（首先就是觉得有点硬），现在则觉得好多了，不过还是平衡轴的感觉好一些。

然后键盘有点高，感觉不带手托，手要翘起来打字，在手下垫上一个手机感觉就会好多了，然而暂时没有手托，只能先凑合了。

另外这个键盘的 Win 键的位置不是 Win 键，是酷冷的 LOGO ，而且很坑的一个多余的键帽都没有送，感觉略微的不爽，有自己换键帽的想法。但是随后去淘宝搜了一下键帽，唔，还是算了吧，反正打字的时候，手也就正好挡住它了。

然后就是灯光，虽然我想要背光，但是，这键盘的背光有点太炫了，而且有点太亮了。之前见到的背光多是笔记本的背光和我那个键盘的背光，只有字母是透光的，感觉非常不错，还有见过一个 RGB 的罗技 G910 ，当时觉得有点炫 ，但是觉得效果还是不错。

然而这个键盘的 LED 是那种镶在 PCB 版上的片状 LED ，然后上面有透明的塑料，光就这么透上来，然后反射/折射到别的方向，并不是在键帽下面藏着一颗圆形的 LED ，而且酷冷给这个键盘用了白色的钢板，所以那么低头一看的时候，大大的缝隙键的光芒完全有遮盖字符的意思。 因为透光的地方是在轴的上班部分，所以在有双排字符的键帽上，只有上面的那一排才有透光的效果，下面的那一排可以说几乎没有，和酷冷至尊自己发布的宣传片里表现的完全不同 ( [Youtube](https://www.youtube.com/watch?v=etSKEiZ-zv0) )，比较影响视觉的感官，而且就算酷冷把自己的标志放置的稍微偏上的情况下底部也有严重的衰减。

至于其灯光的效果，除了灯亮那么一点， 什么贪吃蛇模式觉得没啥意思，又不是工工整整的按键排列，然后单色模式下，红色时，白色的钢板反光太厉害了，然后不是最高亮度的情况下，因为 LED 灯离键帽顶部还是有一段距离的，所以有时候字符的透光看起来是粉色的，毕竟在黑暗环境下使用的时间还是非常少的。 RGB 的涟漪特效感觉也不如之前见到的 G910 感觉好，颜色过度太少就循环了一圈，就是三种颜色轮番转来了那么一圈（

还有一个坑点就是所谓的类肤材质，的确是指纹收集器，反正才用了半天的时候，感觉就让人不好意思退货了，当然这个情况可能会因人而异。

至于打字的手感来说，我觉得还是不错，不过我没有对比的东西所以没什么评价，启码我打起字来感觉挺带感的。虽然是茶轴，但是打字起来也是啪啪啪的，不知道青轴的版本如果更响的话会是什么样子。

总之，键盘体验还是不错，就是钢板的反光太强，光太炫，要是关背光的话那我买这个干什么（

以及类肤材质有一点小坑，有点多此一举的感觉。

哦对了，还有 FN 键设置的问题，感觉设计的位置，不太好。

* * *

Update @2016.04.04

今天拿出了放起来的双飞燕，和用本子的巧克力对比了一下，巧克力和双飞燕的左 Shift 简直就是重新遇到了春天的感觉。

不知道他们说的肉是什么样的感觉，这把键盘的 Shift 感觉就是按下去的时候阻力很大，声音也很闷，相比 Caps Lock 的感觉就好多了。所以不喜欢，不知道使用一段时间以后会不会有改善。
