---
title: ASUS QM1使用体验
date: 2016-03-13 18:28:00
tags:  
categories: Just-buy
---

年前的一些日子一直在考虑要不要买一台Cherry Trail Z8300/2GB/32GB的寨版，价位大多都在500元左右，和前代Z3735F的U比起来，据说GPU的性能提升不错。之所以想买上一个，还是因为自己主要使用的是Ubuntu，偶尔还需要上一下QQ/旺旺，然而来回切换双系统实在是有些麻烦。奶茶东观察了许久，最后还是因为寨版异常同意的抛弃DC电源、没有标准USB口，而放弃使用。毕竟在只有一个Micro USB的情况下使用确实略微麻烦。  

这个月，在奶茶东乱逛的时候，突然发现了ASUS QM1这个产品。配置为Z3735F/2GB/32GB，Micro SD接口+Micro USB接口（电源输入）+一个标准的USB 2.0接口。价格449。感觉不错，略微想了一下自己之前需要的情景，便搭了一个无线键鼠套装460块下单了。  
<!--more-->
然而，想象总是美好的，现实还是残酷的。  
网上的评测拆解很多，我也就不放图片了。  
京东页面：http://item.jd.com/1869446.html  
别人的张大妈的评测：http://post.smzdm.com/p/422182   

说实话，配件方面还是很不错的，5V/2A的充电头、USB线一根、HDMI延长线一根。  
开机，初次开机设置，登陆微软帐号，进入桌面的那一刻：软娘已经把壁纸同步好了，真是不错，然后（WTF、为什么会有百度全家桶？？！！！于是这货预装百度全家桶，我迄今位置使用过的任何PC，第一次见到了节操满地的百度全家桶，稍好一点的是，版本应该较低，我只好抱着侥幸的心里认为它们还不是那么的流氓。

于是Atom的性能果然堪忧，折腾的前前后后重启几次才把百度卸载掉，其中一个百度地址栏来着无法卸载，只好手动删文件，虽是卸载掉了，但是总感觉这棒子不是那么纯洁了，有种看破鞋的感觉。  

随后，Win8，确实，还是那么的难用。  
还好打开商店就提示可以升级Win10，花的时间还是满久的，不过升级过程很顺利。

升级完成，磁盘可用的空间就不是那么多了，于是便做了我比较后悔的操作，磁盘清理，都升级完成了自然是全部清理了，于是连带旧的Win8、恢复分区都被KO了。然后最后剩余空间19GB左右。  

好了，接下来，配置好远程桌面，就可以把键盘扔给四公主用了，手柄打字还是有些略坑的。  
然而，就如前面所说，现实总是残酷的，我怎么配置客户端都无法连接 O_o , Why? 很是不解，许久之后，才得知，预装的Windows家庭版，升级的也是Windows 10家庭版，没有远程桌面客户端（WTF  
然而Windows 10并没有办法从家庭版升级到专业版。  
U盘装系统，毕竟麻烦，先试试Teamviewer吧。  

然而Teamviewer是一个很坑的软件。  
1.Ubuntu上的图标是大大的马赛克。  
2.除了远程窗口还会有两个小窗口陪着你。   
3.是可以免费使用，但是每次都会弹什么仅限个人不得用于商业什么的巴拉巴拉，我一直觉得出免费版缺这样的纯粹是恶心人用的，毕竟每次都弹，太恶心。  
4.最重要就是，这货远程的太卡了，虽然不知道windows自带的远程桌面如何，但是这货有时候简直卡的不能用，我本来还觉得ATOM也太残了吧，然而接上HDMI，人家跑起来还是比较流畅的，启码不是说卡的不能自理。  

以及说起温度，确实蛮烫的，的确有些热。CPU也锁在了1.3GHz。  
于是便扔在那里了几天，重装实在是有些麻烦，外加自己没有Hub。  
不过我还是受不了Teamviewer了，今天打算重装：下载 [Rufus][1] 刻录UEFI启动的U盘，Windows 10 1511的镜像不知道为啥度娘的离线下不动，便想，嘛，从8.1升上去也没啥太麻烦的。  
准备好U盘，重启，很顺畅，然而选完要安装的硬盘后就提示无法安装，请确认所有的安装文件是否都可以使用。  
于是现在才想到去校验HASH，验完，没有差错。  
自定义安装不行，选升级吧，结果提示要从Windows里面启动，于是照做，提示出错，看来这条路不通。  
重写了一遍U盘，选完磁盘后还是出错，不行。  

然而恢复分区已经被干掉了，回不到8.1。  
我也没备份，搜了一下，并没有相关的文章。（Sad  
看来只能先这么坑着了。  

最后再说一下接口，只有一个标准USB口，确实不够用，网上搜了一下新版已经带着一个标准USB2.0 一个USB3.0了，应该会好很多。  
一个口，首先不能远程的情况下，插上键鼠接收器就要用，当然有蓝牙的话就可以省略，但是蓝牙毕竟不进入系统时不能用。  

---

花费  
ASUS QM1 + 无线键鼠     ￥459.00  
松下 AAA x 12节     ￥9.80   [是的，无线键鼠居然不送电池]  
USB Hub     ￥14.9   

然后我还得吐槽一下傻逼Orico的这个USB Hub，之前买的时候就担心供电不足的情况，所以买了一个可以外接供电的，并且特地确认了页面上的每款Hub均带电源线，充电头嘛，我自己解决也可以，收到手一看，并没有，联系客服，客服死咬着USB 2.0不带电源线，我拿页面上的每款Hub均带电源线糊他一脸，结果他拿了一款99的Hub糊了我一脸。  
关键是这货的电源接口并不是常见的Micro USB，我想配也配不上。  
关于价格，他们卖的是19.9.正好淘宝有活动，减掉了5块钱红包，我觉得一款2.0的Hub，20块钱，差不多了。  

最后，总之ASUS QM1这个跑个UWP的QQ+旺旺还是可以的，说不上卡，IE也能用。  
然而没有远程桌面，感觉就有些坑了，首先就是来来回回的拔HDMI线就太麻烦。如果可以的话，也不需要在两套键鼠中切换，Teamviewer太卡，太烦人。  
系统的事情，回头再想想办法吧，感觉应该没问题。  
选择磁盘安装的时候倒是有个数话磁盘的选项，没敢下手，怕是万一格掉了，再装不上就Happy了。  
感觉，还是个玩具，略微有点坑的玩具。  
而且就体积来说，虽然本体是蛮小的，但是最后带上HDMI延长线、USB的供电，看起来，完全没有小巧的感觉了，以及如果外出，键盘还是少不了的，再带上比本体还大USB Hub，所以也就是那么一回事。  
如果寨板们不那么坑就好了，启码DC口+一个MicroUSB再外加一个标准USB口的话会好很多。  



  [1]: https://rufus.akeo.ie
